# Pay Forward Learningとは？
Pay Forwardは、英語で、恩送りという意味です。私は、家族、友人・知人に恵まれた環境で今までいきてこれました。その結果、今、自由な生き方をさせていただいております。この幸運や恩は、次世代に送らなければいけないと考えております。同世代の友人・知人は、家族を築き、悪戦苦闘しながら、その任務を果たしております。残念か、幸運かは、わかりませんが、私はその能力が低いようです。代わりに、人にプログラミングを教えるという能力は、人よりも秀でているようです。だから、その個性を活かして、周りが家族のために費やしている時間や労力を、プログラミングを教える活動に回そうと考えました。だから、恩送り(Pay Forward)とLearningを合わせて、Pay Forward Learningという名前にしました。正直な話、私自身は、聖人君子ではありません。だから、自分の出来る範囲で行う。そして、少しずつその範囲を広げる。そうやって、人間として成長していこうと考えています。私は、プログラミングのスキルを身につけることで、収入を増やしたり、自由な時間を作ったりすることができると考えています。そして、願わくば、Pay Forward Learningを利用して、スキルを身につけた方も、同じような気持ちで、出来る範囲で活動して、Pay Forward Learningの概念が広がってほしい。これが、この活動をする理由です。

## 実施する内容
1. ストアカでプログラミングのレッスンをする
1. レッスン料の内、ストアカの手数料、私のドリンク代を差し引いた額を寄付する
1. 寄付金額は、定期的(毎月の予定)、Web上で報告する
~~(予定:未確定）支援団体に協力してもらって、動画レターのような形で、支援した方々からの反応をレッスンを受けてくださった方々に届ける~~

## 支援先の団体
支援先の団体の名前を利用しても良いか、許可待ち。
想定している支援は、次の人たちへの支援を行なっている団体
- 母子家庭への支援を行なっている団体
- 経済的な困難を抱える子どもたちへの学習支援を行なっている団体
- 通信制高校と定時制高校に通う人たちへ支援を行なっている団体
- 子ども支援を行なっている国際組織

## 現在の課題

### 私自身のドリンク代の差引を無くしたい。
- 対策１：水だけで場所を貸してくれないか？RITA COFFEEに交渉してみる。
- 対策２：他の店舗で、やってもいいよという寛大な人がいないか？友人・知人に聞きまくる
- 対策３：まぁ、できなかったら、自腹かなーーー
交渉中。

### 支援した方々からの反応を、できるだけ直接的な形で伝えることは可能か？
- 対策１: そんなサービスを行っている支援団体がいないか知人に聞きまくる
- 対策２: 現地に行って、動画に収める。これ、できるかなーーー

対策１は、難しそう。やるのであれば、対策２をどうすればできるかを思案する。

### こんな活動に時間や労力を使うより、大きくお金を稼ぐ方法を考えた方が効率的という現実問題
- 対策１：その正論は、無視する。今は、考えない。できることからやる！ 
- 対策２：大きく稼いでいる人に会って、その人にメリットのある形で、協力できることがないか聞いてみる
この辺は、無視！Let it be. 

## 寄付金
1回のレッスンで寄付金額
1,922円(初回の利用)
2,246円(２回目以降)

### 寄付金の内訳
レッスン料：3,000円

上記の金額から、下記の費用を差し引いた金額を寄付金に充てます。

ストアカ手数料
初回の利用: 648円 (21.6%)
２回目以降: 324円 (10.8%)
私のドリンク代: 430円

差引後の寄付金額(初回の利用)：
1,922円 = 3000円 - (648円 + 430円)

差引後の寄付金額(２回目以降)：
2,246円 = 3000円 - (324円 + 430円)